常见问题
========

## 常见问题

**PID的建议参数是多少？</br>**

*   介于每个电机的不同，建议按照快速使用说明或者视频进行调节</br>

**速度怎么换成degree/s位置怎么换成degree**

*   速度单位是 转每分钟，位置单位是转，把分钟转换成秒，即可计算角速度.</br>

**电流读取四个byte出来后怎么换算成电流A,它是sign int32吗?**

*   电流单位为A,速度单位为RPM，位置单位为R，电机的电流值用4字节的数据表示，数值为真实值的2^24倍，高位在前低位在后，不是sign int32，是_iq24格式。</br>

**有自动生成CRC指令的上位机软件吗?**

*   CRC可以用串口捕获。</br>

**以额定电流7A（转矩0.6Nm）转速800RPM持续转动可以持续多长时间?**

*   注意逆变器温度和电机温度，持续时间和散热有关，如果散热良好，内外热平衡，可以一直工作，电机外壳超过80摄氏度，建议停止工作。</br>

**电流反馈20A但是电流钳测量供电电流只有2.4A这个是怎么回事?**

*   电机的相电流和母线电流不一样，扭矩乘以速度才是机械功率，现在20A对应扭矩，显然是速度小，电机还没到额定输出功率。</br>

**电流反馈是指的峰值相电流吗?**

*   是的</br>

**电机是直流无刷还是永磁同步电机?**

*   BLDC</br>

**QDD-PR60-36系列电流力矩系数是多少? **

*   33A对应2Nm，电流和扭矩是线性关系，最大电流33A，最大2Nm</br>

**电流到不了33A,30A往上加一点就停了? **

*   把电流限幅值调大，2Nm是瞬时最大扭矩，不可长时间工作。</br>

**电流一给大了之后，一转就停了?**

*   看下电源功率，可能是电源功率不够大</br>

**固定末端，持续加电流出现Locked-rotorerror错误?**

*   是堵转错误，电机堵转时产生的能量，单位是焦耳J。超过设定值，就会堵转保护，保护值可通过上位机设置，但不建议设置过大，长时间堵转，能量过高，会损坏电机。</br>

**当前电机的5A等效于别的电机10A?**

*   是上位机显示的比例缩放问题，不影响实际使用，比例和实际差一倍，如用指令操控，则一切正常。</br>

**速度环模式下，无论转速值设置多少，电机均无反应，出现ErrorCode：0x0200**

*   阶跃过大，速度模式阶跃不能大于600RPM</br>

**位置环模式下，无论位置值设置多少，电机均无反应，出现ErrorCode：0x0200**

*   阶跃过大，位置模式阶跃不能大于1R。</br>

**对于电机标签编号INNFOS_016：出现在电流环中，设置相同的Iq值，此电机的转速与其他电机差异很大?**

*   带减速器的条件下，不能保证给定电流，每台电机转速相同。</br>

**对于所有电机，用手摇晃时，均有异响?**

*   行星减速器里面的珠子声音</br>

**偶尔出现Overvoltageerror现象（此时输入电压为42V）?**

*   检查HUB上是否插了大电容，执行器反驱会发电，需要插回馈电容。</br>

**速度环模式下，无论转速值设置多少，电机均无反应，出现ErrorCode：0x0200**

*   阶跃过大，速度模式阶跃不能大于600RPM,阶跃在600rpm内，电机可转动，但此前测试用的电机无此问题，且速度S曲线模式下不会出现此问题</br>

**位置环模式下，无论位置值设置多少，电机均无反应，出现ErrorCode：0x0200**

*   阶跃过大，位置模式阶跃不能大于1R,阶跃在1R内，电机可转动，但此前测试用的电机无此问题，且位置S曲线模式下不会出现此问题</br>

**偶尔出现Overvoltageerror现象（此时输入电压为42V）?**

*   检查HUB上是否插了大电容</br>

**电机堵转?**

*   编码器焊盘脱落</br>

**逆变器温度上升过快?**

*   电机三相输出占空比不对，闭环出错</br>

**电机堵转后是否可以立即控制?**

*   清除错误报警即可控制</br>

**限幅最小值/最大值?**

*   限制电机的输出，快速使用说明有介绍</br>

**请问咱们电机的额定电流是12安，我们用上位机测试的时候有达到过20安以上，这个情况正常吗?**

*   上位机显示的电流是相电流，额定电流是母线电流</br>

**请问咱们电机内部采集编码器的频率是多少啊?**

*   我们内部是以20K频率采数据。可以根据您的需求速率发送实际速度通信带宽越高就越快</br>

**位置环里面的单位（R）是里面的电机转一圈的意思吗?**

*   是，对于QDD-NE30-36，里面转一圈，外面转10度</br>

**我如果控制电机，在电流模式下，如果每两毫秒发一个电流，电机能识别吗?**

*   可以，连接数量多可能不能。</br>

**电机读出来的速度单位是什么啊?**

*   rpm，转每分 Revolutions per minute</br>

**上位机显示的速度是转子转速吗?**

*   是，计算输出端速度，需要比例换算</br>

**堵转能量设置不进去?**

*   设置完回车，然后保存</br>

## 操作问题

**原始编码器数据怎么导出?**

*    我们当前只能获取执行器转的圈数

**电流模式下速度怎么控制?**

*   电流模式下控制不了速度，只能限制最大速度，从限幅处限制，

**电机堵转后的状态，如何清除电机堵转错误?**

*   点击ClearErrors按键

## 故障排除

## 开发问题
